关于面试中的算法，几乎每轮面试会问到1道算法题，难度大概是M级别里面中等的算法。口头说思路即可，最好能多有几个思路，面试官会问还有没有更好的思路。需要多刷题

一面：
1.replugin原理，class加载和资源加载
2.其他插件化框架实现
3.classLoader原理
4.android虚拟机和java虚拟机的不同

5.activity生命周期，扣细节
6.http三次握手，细节
7.http1.1和2.0
8.找出数组中两数只和为x的数
（都扣的很细，所以其实衍伸了不少）

二面：
1.找出两个字符串的最长公共子串
2.项目架构
3.项目中最难的技术点
4.负责的模块的业务实现，用到的技术
5.设计一个即时通信系统

三面：
1：主要就是聊项目，负责的每一个模块做的事情，聊碰到的性能问题，然后讨论了下解决方案。
2：算法问的是两个无序数组，找出所有相同的元素

四面：
android四大组件，启动模式，android架构，项目模块化，自己的缺点。这一轮主要都是给个题目，自己讲。

五面：
1.项目负责的每个模块，具体解决的问题，业务场景
2.插件化原理，其他插件化框架思想
3.dalvik和art的不同
4.react-native的性能瓶颈，与其他跨端方案的比较
5.flutter和dart，讲讲async await 和 future

电话面：根据你的项目提一个问题，去向解决方案，内存 性能调优  日志上传相关的。
项目有一个输入法项目，问了输入法和算法和大致原理。
现场一面：
先笔试一个小时，写好了等面试官，手写liu cache
根据笔试题接着问项目，生周期的问题
根据数据结构，原理，多线程，日志方面，日志排查
涉及到一个程序卡顿，程序无响应的问题
根据llocal问信息，定位，性能方面哪里有问题，讲思路
算法题2道如下：
（海量数据（1000万级以上）进行排序，并给出复杂度。
（N个数组，求超过数组长度一半的重复元素,并多种思路求解，给出时间复杂度和空间复杂度   还有个是关于链表环起始点的算法

现场二面：
抠项目细节，一些点是如何实现的
看到什么项目感兴趣就问
可能会问算法
时间复杂度和空间复杂度多少，并手写代码
数据结构的问题

现场三面：
技术总监
先聊在现在公司的职责，对一个产品的认知。
android底层和ios底层细节差异
网络开发 网络协议，安全相关的
音视频技术，技术层面如何实现，并给出自己的认知
协议报文，传输，传输
客户端开发和原生技术原理如何实现.

面试：
1. 路由框架
2. 产品增长
3. HTTP协议

问了图片框架如何选择
降低bug率具体做了什么事情
lutter 及flutterboost的理解，遇到什么问题

面试：
1介绍下Android APP Bundle，作用，使用情况，难点等
2介绍下包体积优化方案
3介绍下启动速度优化方案
二面：
1介绍下Android APP Bundle开发中遇到的难点，为什么会存在资源找不到，本质原因是什么，为什么要使用SplitCompat.install去解决这个问题，本质上是什么原理。
2Android APP Bundle的原理是什么，国内插件化技术了解吗
3设计一个方法，绕过GP下载库实现aab动态模块完全自主下载。
4包体积优化方案
5讲下自定义view的流程，过程onMeasure调用了多少次，为什么有时候会调用多次
6多线程同步数据的方式，说了个CopyOnWirteArrayList
7CopyOnWirteArrayList的原理，实现类似原理的用于只读的线程安全的HashMap
8Http 1.0 的结构
9Htpp的请求响应过程

一面：
介绍项目，聊了Handler 机制， 启动模式的区别以及应用场景，google推出的新技术，Kotlin 和Flutter ；
算法方面，四个砝码可以称出多少种不同的重量；
还有GC机制和内存泄漏的原理。






首先自我介绍，说说自己的职业规划
说说自己简历上的项目，都遇到了什么问题，难点在哪里（一般这个时候面试官对哪个项目感兴趣就会问你）。
你的技术在你们团队里面排在什么位置
拍摄器 拍照、拍视频流程详细点。视频、图片怎么处理的（压缩之类的），有哪些压缩算法
Android的四种启动模式，每一种模式的适用场景
如何设计一个多线程+网络请求框架
java、android内存模型
内存泄漏原理、场景
虚拟机的栈和堆的区别
栈溢出指的是什么，栈快溢出了程序可以监控到吗？
java垃圾回收机制，回收算法
算法：一个无序int数组，找出里面每个数字的重复次数

二面
首先自我介绍，说说自己的职业规划
说说自己简历上的项目，哪个项目对你的成长最大
Android的系统架构
Andorid的内核
Binder
IPC
进程间通讯
Contentprovider如何实现跨进城
你最近在学习什么新技术
你平时怎么学习
你的弱点是什么
Android有哪些动画，特点

三面
自我介绍
介绍学校里做过的项目
进程间通讯，Binder怎么用，Binder同步异步怎么实现
Android性能优化
垂直同步
硬件加速

4面
自我介绍
介绍每个做过的项目
跨平台开发了解吗，他们的实现原理
插件化了解吗，原理
Android性能优化
两个无序int数组，找出重复的部分
四面：
源码，设计模式，JVM，性能优化，都问的比较深，就是都很深，往死里背知识点就行了。

简单讲下你的经历
讲一讲组件化
插件化有用到吗？
热修复有用到吗？使用过程中有没有发现什么缺点？
QQ音乐这款产品你了解吗？
你觉得做一款QQ音乐这样的产品技术上有哪些难点？
你的职业规划？  你觉得你和你的目标还有哪些欠缺？
还有什么要问的吗？

基础架构-安卓
一面：
聊了下项目技术点，然后讨论了些技术点的看法，讲了下协程，最近问了个事件分发的过程

二面：
没问具体的技术。主要还是我在讲自己做了些啥
项目结构优化，项目性能优化，创业期间做的同步方案
对自己项目要熟，对自己项目中那些虽然不是自己做的东西也要有了解

交叉面：
就问了下我之前的项目，技术点，性能优化点，然后个人的未来发展
没问具体的技术。主要还是我在讲自己做了些啥

GM面：
问了如何保证APP的稳定性
问了对于K歌的了解
后面我让他对我的技术方向跟技术规划结合k歌业务给了一些建议

hr面：
问了每家公司离开的原因，想法，优缺点啥的，然后谈薪。

一面
- 组件化项目。如何划分组件？隔离到什么程度？
- 项目中比较有挑战性的问题？
- 事件响应链相关的问题
- hitTest 返回 nil 会出现什么问题
- 如何扩大点击范围
- isEqual 为什么要同时实现 Hash
- NSTimer 和 GCD Timer 的区别
- NSTimer 使用上要注意什么
- NSTimer 加到子线程会怎么样
- 做过哪些优化
- Button 圆角怎么优化
- 算法题：两个 View 找最近公共父视图

二面：
* 聊项目
* 聊网络
* block的本质、循环引用
* 属性修饰符
* ui事件响应
* 算法：反转字符串